[Fate Chooses You]
[Nasib Memilihmu]
[Episode 3]
[Episode 3]
Miss.
Nona.
This road is difficult,
Jalan ini sulit,
and there are landslides.
dan ada tanah longsor.
This road is full of potholes.
Jalan ini penuh lubang.
You're all alone.
Anda sendirian.
If you fall, there's no one to help you up.
Jika kamu jatuh, tidak ada yang membantumu berdiri.
You should find an easier path.
Anda harus menemukan jalan yang lebih mudah.
Come on, let's get back to work.
Ayo, kita kembali bekerja.
Excuse me, gentlemen.
Permisi, tuan-tuan.
Could you please tell me
Bisakah Anda memberi tahu saya
how to get to the capital?
bagaimana menuju ke ibu kota?
The restaurant owner said
Kata pemilik restoran
there was an inn nearby.
ada sebuah penginapan di dekatnya.
Why haven't we reached it yet?
Mengapa kita belum mencapainya?
There hasn't been a single place
Belum ada satu tempat pun
to rest along the way.
untuk beristirahat sepanjang perjalanan.
Is it red or green?
Apakah warnanya merah atau hijau?
The book says colors
Buku itu mengatakan warna
should appear after the flesh is replaced.
akan muncul setelah dagingnya diganti.
Why isn't it working yet?
Kenapa masih belum berfungsi?
It should be soon.
Ini akan segera terjadi.
[Outskirts of the capital]
[Pinggiran ibu kota]
Who dares block the road? Move aside!
Siapa yang berani menghalangi jalan? Minggir!
Is that the Head Clerk of the Central Secretariat,
Apakah itu Kepala Panitera Sekretariat Pusat,
Song Qingbao, in the carriage?
Song Qingbao, di dalam kereta?
How dare you block the road
Beraninya kamu memblokir jalan
when you know full well who's in the carriage?
ketika kamu sudah mengetahuinya dengan baik siapa yang ada di kereta?
I have questions for him!
Saya punya pertanyaan untuknya!
[Liang Wenjing, Chen Zhi, Zhou Yifu, Zhao Qian]
[Liang Wenjing, Chen Zhi, Zhou Yifu, Zhao Qian]
Are these names correct?
Apakah nama-nama ini benar?
Yes!
Ya!
Yes, exactly!
Iya benar sekali!
It's them!
Itu mereka!
I have noted all the names.
Saya telah mencatat semua nama.
Go back and tell them:
Kembalilah dan beri tahu mereka:
if they have any final wishes or last words,
jika mereka mempunyai keinginan terakhir atau kata terakhir,
let them settle their affairs quickly.
biarkan mereka menyelesaikan urusan mereka dengan cepat.
When the time comes,
Jika waktunya tiba,
I will come for their lives.
Saya akan datang untuk hidup mereka.
All right.
Baiklah.
Please let me down!
Tolong kecewakan aku!
Finally here.
Akhirnya di sini.
There are officials.
Ada pejabat.
He's in a bounty guard's uniform.
Dia mengenakan seragam penjaga hadiah.
Halt!
Berhenti!
Do you
Apakah kamu
come from Wei County?
berasal dari Kabupaten Wei?
What can we do for you, Sir?
Apa yang bisa kami bantu, Pak?
What's your business here?
Apa urusanmu di sini?
We're merchants.
Kami pedagang.
Merchants?
Pedagang?
Merchants in what kind of trade?
Pedagang dalam perdagangan apa?
I travel with our boss,
Saya bepergian dengan bos kami,
buying and selling goods.
membeli dan menjual barang.
We sell turbans, colored garments,
Kami menjual sorban, baju berwarna,
seasonal flowers and fruits, boots, shoes, bowls, and dishes.
bunga dan buah-buahan musiman, sepatu bot, sepatu, mangkuk, dan piring.
If you're itinerant peddlers,
Jika Anda pedagang keliling,
where is your carriage?
dimana keretamu?
The Ghost Festival is approaching.
Festival Hantu semakin dekat.
We plan to go to the next town
Kami berencana pergi ke kota berikutnya
to buy peach and willow branches,
untuk membeli ranting persik dan willow,
cattail leaves, and five-colored plague papers for resale.
daun cattail, dan berwarna lima kertas wabah untuk dijual kembali.
As for the carriage,
Sedangkan untuk gerbongnya,
we'll arrange that when we reach the town.
kami akan mengaturnya ketika kami sampai di kota.
Do you have further business, Sir?
Apakah Anda memiliki urusan lebih lanjut, Tuan?
Here's the situation.
Inilah situasinya.
I'm a bounty guard from Dongzhou Prefecture.
Saya seorang penjaga hadiah dari Prefektur Dongzhou.
I took on a bounty
Saya menerima hadiah
and came here to arrest someone.
dan datang ke sini untuk menangkap seseorang.
But the target
Tapi sasarannya
holed up in that inn
bersembunyi di penginapan itu
and won't come out.
dan tidak akan keluar.
I can't make a move inside,
Aku tidak bisa bergerak ke dalam,
so I've been stuck waiting out here.
jadi aku terjebak menunggu di luar sini.
The longer this drags on,
Semakin lama hal ini berlarut-larut,
the more I've burned through my funds.
semakin banyak saya menghabiskan dana saya.
I can barely afford meals now.
Saya hampir tidak mampu membeli makanan sekarang.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
could you lend me some silver?
bisakah kamu meminjamkanku perak?
I'll repay you in full
Aku akan membalasmu penuh
once I complete the mission and claim the bounty.
setelah saya menyelesaikan misinya dan mengklaim hadiahnya.
Here,
Di sini,
this is all I have.
hanya ini yang aku punya.
Too much, too much!
Terlalu banyak, terlalu banyak!
Half of this would be plenty.
Setengahnya sudah cukup.
Let me help you with that.
Biarkan saya membantu Anda dengan itu.
[In Perfect Safety]
[Dalam Keamanan Sempurna]
Come on.
Ayo.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Landlady!
Induk semang!
Come and attend to guests!
Datang dan hadiri para tamu!
Coming, coming!
Datang, datang!
Sir,
Pak,
do you have money for a meal today?
apakah kamu punya uang untuk makan hari ini?
[Mrs. Li]
[Nyonya. Li]
Money is the least of my worries.
Uang adalah hal yang paling tidak saya khawatirkan.
I'm more concerned that your little establishment
Saya lebih khawatir itu usaha kecilmu
might not have what I'm craving.
mungkin tidak mendapatkan apa yang kuinginkan.
As long as you pay enough,
Asalkan bayarnya cukup,
even if you want dragon meat from the heavens,
bahkan jika kamu ingin daging naga dari surga,
I'll slice you a portion.
Aku akan mengirismu sebagian.
And who are these two gentlemen?
Dan siapakah kedua pria ini?
They are big merchants from Wei County,
Mereka adalah pedagang besar dari Kabupaten Wei,
top-tier patrons.
pelanggan tingkat atas.
And they're my friends.
Dan mereka adalah temanku.
What may I address you, gentlemen?
Apa yang bisa saya sampaikan kepada Anda, Tuan-tuan?
Are you here for a meal or accommodations?
Apakah Anda di sini untuk makan atau menginap?
Accommodations.
Akomodasi.
Give us a quiet prime room.
Beri kami kamar utama yang tenang.
The heavy rain last night
Hujan deras tadi malam
leaked into the rooms on the second floor.
bocor ke kamar di lantai dua.
How about a room on the 1st floor?
Bagaimana dengan kamar di lantai 1?
I'll give you
Aku akan memberimu
a discount.
diskon.
A discount sounds great.
Diskon kedengarannya bagus.
Then make it on the 1st floor.
Lalu buatlah di lantai 1.
Landlady,
Induk semang,
also bring steamed buns, meat pies,
bawakan juga bakpao, pai daging,
noodle sheets, sliced soup,
lembaran mie, irisan kuah,
strong liquor, and beef.
minuman keras, dan daging sapi.
Make it quick, please.
Tolong cepat.
We're starving.
Kami kelaparan.
Right away!
Segera!
Come, buddy,
Ayo sobat,
let's sit inside.
ayo duduk di dalam.
Is that the guy you mentioned?
Apakah itu pria yang kamu sebutkan?
Yes,
Ya,
that's exactly him.
itulah dia.
He committed murder in the Prefectural City,
Dia melakukan pembunuhan di Kota Prefektur,
and the authorities ordered me
dan pihak berwenang memerintahkan saya
to bring him to justice.
untuk membawanya ke pengadilan.
Go ahead and arrest him, then!
Kalau begitu, silakan tangkap dia!
Don't you see what's
Tidakkah kamu melihat apa itu
written on that plaque?
tertulis di plakat itu?
[Safe Haven Inn: Your Safety is Guaranteed.
[Penginapan Safe Haven: Keamanan Anda Terjamin.
Do you know why this place
Tahukah kamu kenapa tempat ini
is called "Safe Haven Inn"?
disebut "Penginapan Safe Haven"?
This inn has a rule:
Penginapan ini memiliki aturan:
whether you're
apakah kamu
a ruthless fugitive,
buronan yang kejam,
a court criminal
penjahat pengadilan
on the run,
dalam pelarian,
or a notorious bandit
atau bandit terkenal
roaming the seas,
berkeliaran di lautan,
once you enter this inn,
begitu kamu memasuki penginapan ini,
no fighting is allowed,
tidak boleh ada perkelahian,
and no one is to be harmed.
dan tidak seorang pun boleh dirugikan.
And we're just supposed to obey whatever the inn says?
Dan kita seharusnya melakukannya menuruti apa pun yang dikatakan pihak penginapan?
If they dare make such a claim,
Jika mereka berani membuat klaim seperti itu,
they clearly have the means to back it up.
mereka jelas memiliki sarana untuk mendukungnya.
Did you see
Apakah kamu melihat
that delicate-looking Landlady by the door earlier?
sang induk semang yang tampak lembut itu dekat pintu tadi?
Her twin blades are swift and impenetrable—
Pisau kembarnya cepat dan tidak bisa ditembus—
utterly masterful.
benar-benar ahli.
It is said
Dikatakan
that she's a disciple of Swift Blade Hu Chuan.
bahwa dia adalah seorang murid dari Pedang Cepat Hu Chuan.
You know Swift Blade Hu Chuan, right?
Anda tahu Swift Blade Hu Chuan, kan?
He was ranked 8th on the List of Top Martial Artists.
Dia menduduki peringkat ke-8 dalam Daftar Seniman Bela Diri Terbaik.
Though I heard he has passed away.
Meskipun aku mendengar dia telah meninggal.
Order up! Coming through!
Pesanlah! Akan datang!
Gentlemen,
Tuan-tuan,
here are your wines, dishes,
ini anggur, hidangan,
steamed buns,
roti kukus,
meat pies,
pai daging,
and beef.
dan daging sapi.
Attendant,
Petugas,
I'd also like a room,
Saya juga mau kamar,
right next to his.
tepat di sebelahnya.
His?
Miliknya?
Well, he ran out of lodging money days ago.
Yah, dia kehabisan uang penginapan beberapa hari yang lalu.
Now he just eats plain noodles.
Sekarang dia hanya makan mie biasa.
With 1 bowl lasting 3 hours,
Dengan 1 mangkok tahan 3 jam,
he takes 4 bowls a day.
dia mengambil 4 mangkuk sehari.
The noodles have turned to mush,
Mienya sudah jadi bubur,
yet he's still clinging to that bowl.
namun dia masih menempel pada mangkuk itu.
If that's the case,
Jika itu masalahnya,
I might be able to return and report success soon?
Saya mungkin bisa kembali dan segera laporkan keberhasilannya?
Really?
Benar-benar?
Order a signature dish
Pesan hidangan khas
to celebrate then!
untuk merayakannya!
Let's just skip that.
Mari kita lewati saja.
Your signature dishes are
Hidangan khas Anda adalah
a bit too rich for my blood.
agak terlalu kaya untuk darahku.
That attendant
Petugas itu
is as skinny as a twig.
kurus seperti ranting.
His nickname is Cloud-Sweeper,
Nama panggilannya adalah Penyapu Awan,
coming from his indestructible iron palms.
berasal dari telapak tangan besinya yang tidak bisa dihancurkan.
A few years back,
Beberapa tahun yang lalu,
he was a renowned master in the martial world.
dia adalah seorang master terkenal di dunia persilatan.
And in the kitchen,
Dan di dapur,
there's a hefty cook.
ada juru masak yang besar dan kuat.
He's a master of external martial arts.
Dia ahli seni bela diri eksternal.
His body is so tough,
Badannya kekar banget,
as if it were impervious to blades and spears.
seolah-olah itu tahan untuk pisau dan tombak.
Even when facing ordinary cultivators,
Bahkan ketika menghadapi petani biasa,
he can give a good account of himself.
dia bisa memberikan pertanggungjawaban yang baik tentang dirinya sendiri.
How is it
Bagaimana
that you know all this so well?
bahwa kamu mengetahui semua ini dengan baik?
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I tracked my target here
Saya melacak target saya di sini
and came in after him.
dan masuk mengejarnya.
Just like you, I didn't believe in their rules either,
Sama sepertimu, aku tidak percaya dalam aturan mereka juga,
and I ended up getting into a fight with them.
dan aku berakhir bertengkar dengan mereka.
Did you lose the fight?
Apakah kamu kalah dalam pertarungan?
Well, it wasn't that I couldn't beat them.
Yah, bukannya aku tidak bisa mengalahkan mereka.
I was still recovering
Saya masih dalam masa pemulihan
from a demon toxin
dari racun setan
I had been exposed to while hunting a fiend a few days earlier.
Saya telah terkena saat berburu iblis beberapa hari sebelumnya.
You're a bounty guard,
Kamu adalah penjaga hadiah,
yet you handle demon hunts too?
namun kamu juga menangani perburuan setan?
I've picked up bits of all trades.
Saya telah mempelajari sedikit dari semua perdagangan.
Let's go!
Ayo pergi!
Autumn Crimson Blade!
Pedang Merah Musim Gugur!
I've searched for you all these years,
Aku sudah mencarimu selama ini,
and you've been living it up!
dan Anda telah menjalaninya!
Autumn Crimson Blade?
Pedang Merah Musim Gugur?
So you're the one they call
Jadi kaulah yang mereka panggil
Autumn Crimson Blade, the Hellreaver—
Pedang Merah Musim Gugur, Hellreaver—
the No. 1 on the List of Top Martial Artists!
yang No.1 dalam Daftar Seniman Bela Diri Terbaik!
Quite the reputation!
Reputasinya cukup bagus!
Who are you then?
Lalu siapa kamu?
Eight years ago,
Delapan tahun lalu,
at Lei Fort,
di Benteng Lei,
you took 27 lives.
kamu mengambil 27 nyawa.
Autumn Crimson Blade,
Pedang Merah Musim Gugur,
I might not have seen your face,
Aku mungkin tidak melihat wajahmu,
but I remember
tapi aku ingat
your voice clearly.
suaramu dengan jelas.
You can't deny it.
Anda tidak dapat menyangkalnya.
Lei Fort?
Benteng Lei?
It's that bandit den.
Itu sarang bandit itu.
Did you just admit it?
Apakah kamu baru saja mengakuinya?
Yes, it was indeed my doing.
Ya, itu memang ulahku.
Great!
Besar!
At least you have the guts to admit it—
Setidaknya kamu punya nyali untuk mengakuinya—
that makes you a real man.
itu membuatmu menjadi pria sejati.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I've hunted you for 8 years.
Aku sudah memburumu selama 8 tahun.
Naturally, I intend to use your blood
Tentu saja, aku berniat menggunakan darahmu
to appease the spirits of my fallen buddies.
untuk menenangkan para roh dari teman-temanku yang terjatuh.
You can't kill me.
Kamu tidak bisa membunuhku.
Why is that?
Mengapa demikian?
Do you think I'd back down
Apa menurutmu aku akan mundur
just because you have 2 lackeys by your side?
hanya karena kamu mempunyai 2 antek di sisimu?
Can you read?
Bisakah kamu membaca?
What does it read there?
Apa yang terbaca di sana?
Safe Haven Inn—
Penginapan Safe Haven—
Your Safety is Guaranteed.
Keamanan Anda Terjamin.
The rule of this inn
Aturan penginapan ini
is that regardless of identity or
apakah itu terlepas dari identitas atau
background,
latar belakang,
no violence is permitted in this inn.
tidak ada kekerasan yang diizinkan di penginapan ini.
Break it, and you'll regret it.
Hancurkan, dan Anda akan menyesalinya.
Am I right?
Apakah saya benar?
He's correct!
Dia benar!
How dare you mock me?
Beraninya kamu mengejekku?
Table: 10 taels of silver each.
Tabel: masing-masing 10 tael perak.
Spoons and teacups: 1 tael apiece.
Sendok dan cangkir teh: masing-masing 1 tael.
Plates and bowls: two taels each.
Piring dan mangkuk: masing-masing dua tael.
Liquor jars: four taels each.
Stoples minuman keras: masing-masing empat tael.
Teapots: six taels each.
Teko: masing-masing enam tael.
The rest is undamaged,
Sisanya tidak rusak,
so I won't charge you.
jadi aku tidak akan menagihmu.
The bill sums up to 36 taels of silver.
Jumlah tagihannya mencapai 36 tael perak.
Who's paying?
Siapa yang membayar?
Landlady, you are as beautiful as a blooming flower,
Nyonya rumah, kamu sama cantiknya seperti bunga yang mekar,
but you don't seem too bright.
tapi sepertinya kamu tidak terlalu pintar.
Go ask around—
Pergilah bertanya-tanya—
since when do bandits
sejak kapan bandit
pay for anything?
membayar apa pun?
Others' rules don't concern me.
Peraturan orang lain bukan urusan saya.
But here,
Tapi di sini,
you follow my rules.
kamu mengikuti peraturanku.
What I sell isn't just food—
Yang aku jual bukan hanya makanan—
it's safety.
itu keamanan.
If any of you want bloodshed or revenge,
Jika ada di antara kalian yang ingin pertumpahan darah atau balas dendam,
you'll wait until this guest
kamu akan menunggu sampai tamu ini
finishes his meal
menyelesaikan makannya
and steps outside
dan melangkah keluar
that door.
pintu itu.
What kind of damned inn is this?
Penginapan macam apa ini?
Are you lecturing me about rules?
Apakah Anda menguliahi saya tentang peraturan?
What if I slaughter everyone
Bagaimana jika aku membantai semua orang
in this shabby place today?
di tempat kumuh ini hari ini?
What then?
Lalu bagaimana?
Landlady,
Induk semang,
what's the verdict?
apa putusannya?
Don't kill them.
Jangan bunuh mereka.
We need compensation.
Kami membutuhkan kompensasi.
Understood!
Dipahami!
Autumn Crimson Blade,
Pedang Merah Musim Gugur,
you got lucky today.
kamu beruntung hari ini.
Next time we meet,
Lain kali kita bertemu,
I won't go easy on you!
Aku tidak akan bersikap lunak padamu!
Pay up.
Bayar.
Why should I pay?
Mengapa saya harus membayar?
You took shelter here to avoid disaster.
Anda berlindung di sini untuk menghindari bencana.
Did you think it was free?
Apakah menurut Anda itu gratis?
So many people took shelter here.
Begitu banyak orang yang berlindung di sini.
Why am I the only one being charged?
Mengapa hanya saya yang ditagih?
You bear a striking resemblance
Kamu memiliki kemiripan yang mencolok
to someone
kepada seseorang
I once knew.
Saya pernah tahu.
His surname was Lu,
Nama belakangnya adalah Lu,
and he was a painter.
dan dia adalah seorang pelukis.
Might you be acquainted with him?
Mungkinkah kamu kenal dengannya?
Many people in this world
Banyak orang di dunia ini
share similar features.
berbagi fitur serupa.
True.
BENAR.
Eleven years ago,
Sebelas tahun lalu,
he looked exactly as you do now.
dia tampak persis seperti kamu sekarang.
By my reckoning,
Menurut perhitunganku,
he should be
dia seharusnya
considerably older these days.
jauh lebih tua hari ini.
The total was 36 taels of silver,
Totalnya 36 tael perak,
but I'll only charge you 30 taels.
tapi aku hanya akan menagihmu 30 tael.
Autumn Crimson Blade!
Pedang Merah Musim Gugur!
Do you confess your crime?
Apakah Anda mengakui kejahatan Anda?
I am the commander of Jinming Camp,
Saya adalah komandan Kamp Jinming,
the General of the Swift Cavalry personally appointed by the Emperor!
Jenderal Kavaleri Swift ditunjuk secara pribadi oleh Kaisar!
How dare you raise a hand against me?
Beraninya kamu mengangkat tangan melawanku?
Do you confess your crime?
Apakah Anda mengakui kejahatan Anda?
I do.
Saya bersedia.
The negligence in the Wei County famine case—
Kelalaian di Kabupaten Wei kasus kelaparan—
it was that scoundrel Liang Wenjing
itu si bajingan Liang Wenjing
who ordered me to do it!
siapa yang menyuruhku melakukannya!
I knew Lord Lu was a good official.
Saya tahu Tuan Lu adalah pejabat yang baik.
He only used extreme measures
Dia hanya menggunakan tindakan ekstrim
to save the people.
untuk menyelamatkan orang-orang.
But I had no choice!
Tapi aku tidak punya pilihan!
That old brute Liang Wenjing
Liang Wenjing tua yang kasar itu
forced me!
memaksaku!
Guilty.
Bersalah.
Execution is hereby decreed!
Eksekusi dengan ini diputuskan!
♪ I point to the sky, I question the moon ♪
♪ Aku menunjuk ke langit, Aku mempertanyakan bulan ♪
♪ I'd rather be a wandering immortal in the mortal world ♪
♪ Aku lebih suka menjadi makhluk abadi yang mengembara di dunia fana ♪
Lu,
Lu,
do you know that Landlady?
apakah kamu kenal nyonya rumah itu?
Yes,
Ya,
she used to be my neighbor.
dia dulunya adalah tetanggaku.
Neighbor?
Tetangga?
How come I don't remember that?
Kenapa aku tidak mengingatnya?
You weren't around during that time.
Kamu tidak ada saat itu.
Then where did I go?
Lalu kemana aku pergi?
How should I know where you were?
Bagaimana saya bisa tahu di mana Anda berada?
Where was I?
Dimana aku tadi?
But still,
Tapi tetap saja,
I think Xin is wonderful—
Menurutku Xin luar biasa—
good-natured,
baik hati,
genuine,
asli,
and most importantly,
dan yang paling penting,
the two of you are married.
kalian berdua sudah menikah.
It wasn't a real marriage.
Itu bukanlah pernikahan sungguhan.
We just did that
Kami baru saja melakukan itu
to form a blood pact.
untuk membentuk perjanjian darah.
That truly sounds like
Kedengarannya seperti
an ungrateful scoundrel
bajingan yang tidak tahu berterima kasih
who abandons others after using them.
yang meninggalkan orang lain setelah menggunakannya.
You're a hybrid of War Demons
Kamu adalah hibrida dari Iblis Perang
and the Human Race,
dan Ras Manusia,
burdened with the Five Deficiencies Curse.
dibebani dengan Kutukan Lima Defisiensi.
To escape this divine punishment
Untuk menghindari hukuman ilahi ini
and be reborn as human,
dan terlahir kembali sebagai manusia,
you must pass five trials:
kamu harus melewati lima uji coba:
shedding skin, replacing flesh, renewing bones,
berganti kulit, menggantikan daging, memperbaharui tulang,
purifying blood, and transforming the heart.
memurnikan darah, dan mengubah hati.
Each trial hangs by a thread between life and death.
Setiap percobaan tergantung pada seutas benang antara hidup dan mati.
You must find a blood relative
Anda harus menemukan kerabat sedarah
to form a blood pact with you,
untuk membuat perjanjian darah denganmu,
linking your consciousnesses as one,
menghubungkan kesadaranmu menjadi satu,
so when you stand at death's door,
jadi ketika kamu berdiri di ambang kematian,
that bond may grant you a lifeline—
ikatan itu mungkin memberimu garis hidup—
a chance to cheat death.
kesempatan untuk menipu kematian.
You have no family,
Kamu tidak punya keluarga,
so you had to marry someone
jadi kamu harus menikah dengan seseorang
to establish this blood pact.
untuk membuat perjanjian darah ini.
So what?
Jadi apa?
So, the marriage is real—
Jadi, pernikahan itu nyata—
even heaven recognizes it!
bahkan surga pun mengakuinya!
By what right do you deny it?
Apa hak Anda untuk menyangkalnya?
Besides,
Selain itu,
Xin is a good woman.
Xin adalah wanita yang baik.
Why are you rejecting her?
Mengapa kamu menolaknya?
Who's there?
Siapa disana?
Where did they go?
Kemana mereka pergi?
She's in love with someone else.
Dia jatuh cinta dengan orang lain.
She claimed she was cursed to bring misfortune to her husband
Dia mengaku dia dikutuk membawa sial pada suaminya
and wanted to marry a death row prisoner
dan ingin menikah dengan terpidana mati
to dispel the bad luck—
untuk menghilangkan kesialan—
so she wouldn't harm
jadi dia tidak akan menyakiti
the one she truly loves.
orang yang benar-benar dia cintai.
I wasn't aware of that.
Aku tidak menyadarinya.
This marriage
Pernikahan ini
was merely a deal.
hanyalah sebuah kesepakatan.
We each got what we needed.
Kami masing-masing mendapatkan apa yang kami butuhkan.
She and I will
Dia dan aku akan
never meet again.
tidak pernah bertemu lagi.
It's rare to meet
Jarang sekali bertemu
such a fine woman.
wanita yang sangat baik.
What a pity.
Sayang sekali.
But she's a cultivator—
Tapi dia seorang kultivator—
she will live a long life.
dia akan berumur panjang.
Perhaps after you pass the remaining trials,
Mungkin setelah kamu lulus sisa uji coba,
fate may bring you together again.
takdir mungkin akan mempertemukan kalian kembali.
What's the plan now?
Apa rencananya sekarang?
You've lost your memory.
Anda telah kehilangan ingatan Anda.
Obviously, we go to Chongling Valley for the bone renewal.
Jelas sekali, kita pergi ke Lembah Chongling untuk pembaharuan tulang.
Right.
Benar.
Bone renewal.
Pembaruan tulang.
Master Autumn,
Tuan Musim Gugur,
are you awake?
apakah kamu sudah bangun?
Would you honor me
Maukah kamu menghormatiku
with a cup of cold wine?
dengan secangkir anggur dingin?
Master Autumn—
Tuan Musim Gugur—
he's calling for you.
dia memanggilmu.
Come, Master Autumn,
Ayo, Tuan Musim Gugur,
let me properly introduce myself.
izinkan saya memperkenalkan diri dengan benar.
I am Lord of Rust-Sword,
Saya Penguasa Pedang Karat,
ranked No. 2 on the List of Top Martial Artists.
peringkat No. 2 di Daftar Seniman Bela Diri Terbaik.
I was blind earlier—
Aku buta sebelumnya—
I failed to recognize your esteemed status.
Saya gagal mengenali statusmu yang terhormat.
I heard you had enlisted
Kudengar kamu sudah mendaftar
and were stationed at the western frontier,
dan ditempatkan di perbatasan barat,
and I thought
dan saya pikir
I'd never have the honor of meeting you in this lifetime.
Saya tidak akan pernah mendapat kehormatan itu bertemu denganmu dalam hidup ini.
To encounter you here today
Sampai jumpa di sini hari ini
is truly a privilege.
benar-benar sebuah keistimewaan.
Master Autumn,
Tuan Musim Gugur,
let me offer you another toast.
izinkan aku menawarimu roti panggang lagi.
You are Lord of Rust-Sword, right?
Anda adalah Penguasa Pedang Karat, bukan?
Exactly.
Tepat.
The second on the List of Top Martial Artists,
Yang kedua aktif Daftar Seniman Bela Diri Terbaik,
Rust-Sword Peak—
Puncak Pedang Karat—
that would be me.
itu adalah aku.
Are you Master Rust, then?
Apakah Anda Master Rust?
I'm not Master Autumn either.
Aku juga bukan Tuan Musim Gugur.
"Autumn Crimson Blade"
"Pedang Merah Musim Gugur"
is just an epithet.
hanyalah sebuah julukan.
No wonder it sounded so awkward.
Tidak heran itu terdengar sangat canggung.
Then you're Master Blade.
Maka Anda adalah Master Blade.
Let us drink another cup.
Mari kita minum secangkir lagi.
And you, sir—
Dan Anda, tuan—
since you're a friend of Master Blade,
karena kamu adalah teman Master Blade,
you must possess
kamu harus memiliki
considerable skill yourself.
keterampilan yang cukup besar pada diri Anda sendiri.
Might I ask what your ranking is on the list?
Bolehkah saya bertanya apa peringkat Anda dalam daftar?
I am Chu Ying.
Saya Chu Ying.
Haven't you ever heard of me?
Pernahkah kamu mendengar tentang saya?
I have not.
saya belum.
Then that is as it should be.
Maka itulah yang seharusnya terjadi.
My abilities are modest—
Kemampuanku sederhana—
I hold no rank on the list.
Saya tidak mempunyai peringkat dalam daftar.
Great.
Besar.
Master Blade,
Pedang Utama,
to be frank,
sejujurnya,
in all my years roaming the martial world,
selama bertahun-tahun saya menjelajahi dunia persilatan,
I've encountered many exceptional talents.
Saya telah menemukan banyak talenta luar biasa.
Even those from esteemed cultivation clans
Bahkan mereka yang berasal dari klan budidaya terhormat
never struck me as particularly remarkable.
tidak pernah mengejutkanku sebagai hal yang sangat luar biasa.
But you alone are different.
Tapi kamu sendiri yang berbeda.
I regard you
Saya menghormati Anda
as my lifelong role model,
sebagai panutan seumur hidupku,
my fated rival,
sainganku yang ditakdirkan,
and my only worthy opponent!
dan satu-satunya lawanku yang layak!
Feel free to say such things—
Jangan ragu untuk mengatakan hal seperti itu—
but let's not actually cross blades.
tapi mari kita tidak saling bersilangan.
Charging solo into Ma Fort,
Mengisi daya sendirian ke Ma Fort,
eliminating the Eight Villains at Yanhui Mountain,
melenyapkan Delapan Penjahat di Gunung Yanhui,
executing the tyrant Xu Ling in Taizi Village—
mengeksekusi tiran Xu Ling di Desa Taizi—
and
dan
my favorite—
favoritku—
storming the immortal's manor at Yunmen Pass,
menyerbu istana abadi di Jalur Yunmen,
toppling the alchemy furnace, and slaying the demonic cultivator.
menjatuhkan tungku alkimia, dan membunuh penggarap iblis.
Each of these deeds
Masing-masing perbuatan ini
is something I've dreamed of accomplishing
adalah sesuatu yang aku impikan untuk dicapai
but never could.
tapi tidak pernah bisa.
Those were all in the past.
Itu semua terjadi di masa lalu.
I've left the martial world behind.
Saya telah meninggalkan dunia persilatan.
Whether you've retired or not
Apakah Anda sudah pensiun atau belum
is your affair.
adalah urusanmu.
But in my heart,
Tapi dalam hatiku,
my goal remains to surpass you
tujuanku tetap melampauimu
and become the Human Race's No. 1 martial hero.
dan menjadi milik Ras Manusia Pahlawan bela diri nomor 1.
Great!
Besar!
Though I may lag slightly behind you,
Meskipun aku mungkin sedikit tertinggal darimu,
I too possess uncommon talent.
Saya juga memiliki bakat luar biasa.
Back in the day, several immortal sects
Dulu, beberapa sekte abadi
sought to take me as a disciple,
berusaha untuk mengambilku sebagai murid,
but I refused every offer.
tapi saya menolak setiap tawaran.
Why?
Mengapa?
In this era, cultivators dominate the scene.
Di era ini, para kultivator mendominasi adegan itu.
Both court and commoners revere the path of spiritual practice.
Baik pengadilan maupun rakyat jelata menghormati jalan latihan spiritual.
From birth,
Sejak lahir,
those who lack immortal perception
mereka yang tidak memiliki persepsi abadi
are deemed inferior.
dianggap inferior.
I find this deeply flawed.
Menurut saya ini sangat cacat.
A simple, mundane life is valid.
Kehidupan yang sederhana dan duniawi adalah sah.
Secluded mountain cultivation is valid.
Budidaya gunung terpencil diperbolehkan.
Farming, trade, peddling, and labor—
Pertanian, perdagangan, menjajakan, dan tenaga kerja—
all are valid ways to live.
semuanya adalah cara hidup yang sah.
Since when does a way of life have a hierarchy?
Sejak kapan menjadi cara hidup memiliki hierarki?
I aim to shatter this notion.
Saya bertujuan untuk menghancurkan gagasan ini.
I want to ascend to sainthood through martial prowess
Saya ingin naik ke tingkat kesucian melalui kecakapan bela diri
to show the world
untuk menunjukkan kepada dunia
that cultivation isn't the only righteous path.
budidaya itu tidak satu-satunya jalan yang benar.
If your dream is to be a martial hero,
Jika impianmu adalah menjadi pahlawan bela diri,
why did you become
kenapa kamu menjadi
a bounty guard serving the court?
seorang penjaga hadiah yang melayani pengadilan?
Being a martial hero isn't easy.
Menjadi pahlawan bela diri tidaklah mudah.
Food, lodging,
Makanan, penginapan,
bowls, plates, and everything else on the road—
mangkuk, piring, dan segala sesuatu lainnya di jalan—
nothing comes free.
tidak ada yang gratis.
If I didn't take on side jobs,
Jika saya tidak mengambil pekerjaan sampingan,
I couldn't afford to keep myself alive.
Saya tidak mampu untuk tetap hidup.
Is bounty guard that profitable?
Apakah bounty guard itu menguntungkan?
Absolutely.
Sangat.
Look at him—
Lihat dia—
seems like a pathetic fellow,
sepertinya orang yang menyedihkan,
yet his head is worth 50 taels of silver.
namun kepalanya bernilai 50 tael perak.
What crime did he commit?
Kejahatan apa yang dia lakukan?
He's a hopeless gambling addict.
Dia seorang pecandu judi yang putus asa.
Short on money,
Kekurangan uang,
he killed the landlord's entire family,
dia membunuh seluruh keluarga pemilik rumah,
who had kindly taken him in,
yang dengan baik hati menerimanya,
totaling 7 people, young and old.
berjumlah 7 orang, tua dan muda.
The youngest was just 3 years old.
Yang termuda baru berusia 3 tahun.
Then he truly deserves death.
Maka dia benar-benar pantas mati.
It won't be long.
Ini tidak akan lama.
He's almost out of money.
Dia hampir kehabisan uang.
Hey,
Hai,
time to pay for today's noodles, isn't it?
saatnya membayar mie hari ini, bukan?
Alright...
Baiklah...
I... I know.
Aku... aku tahu.
Who's there?
Siapa disana?
Don't be afraid, My Lord!
Jangan takut, Tuanku!
It's not that madwoman!
Bukan perempuan gila itu!
Good, good.
Bagus, bagus.
Halt!
Berhenti!
Don't move!
Jangan bergerak!
I am Lord of Rust-Sword, a bounty guard of Dongzhou Prefecture,
Akulah Penguasa Pedang Karat, penjaga hadiah dari Prefektur Dongzhou,
acting under orders from Lord Xu, the Director of the Palace Administration,
bertindak atas perintah Tuan Xu, Direktur Tata Usaha Istana,
to apprehend the criminal Chen Gong.
untuk menangkap penjahat Chen Gong.
Given your official uniforms,
Mengingat seragam resmimu,
I presume we are allies, not enemies.
Saya kira kita adalah sekutu, bukan musuh.
Inside the palanquin is the Head Clerk of the Central Secretariat,
Di dalam tandu itu ada Panitera Utama Sekretariat Pusat,
Lord Song,
Lagu Tuhan,
passing through this area
melewati daerah ini
and seeking a secure place to rest.
dan mencari tempat yang aman untuk beristirahat.
Do you know any?
Apakah kamu tahu?
A secure place?
Tempat yang aman?
Follow me.
Ikuti saya.
Safe Haven Inn—
Penginapan Safe Haven—
Your Safety is Guaranteed.
Keamanan Anda Terjamin.
Great.
Besar.
This is bad.
Ini buruk.
That Song Qingbao is here,
Song Qingbao itu ada di sini,
and he recognizes you.
dan dia mengenalimu.
With one of us being a constable
Dengan salah satu dari kami menjadi polisi
and the other supposed to be dead,
dan yang lainnya seharusnya sudah mati,
wouldn't that be a shock
bukankah itu mengejutkan
if he finds out?
jika dia mengetahuinya?
It's fine.
Tidak apa-apa.
We'll keep our backs to him.
Kami akan tetap membelakangi dia.
He won't notice.
Dia tidak akan menyadarinya.
Alright.
Baiklah.
My Lord,
Tuhanku,
what would you prefer to eat?
apa yang ingin kamu makan?
Anything is fine.
Semuanya baik-baik saja.
Bring a few side dishes,
Bawakan beberapa lauk pauk,
two plates of steamed buns, and a pot of wine.
dua piring roti kukus, dan sepoci anggur.
Be quick.
Cepatlah.
Right away!
Segera!
Rest assured, My Lord.
Yakinlah, Tuanku.
This place is clean.
Tempat ini bersih.
We'll leave right after the meal—
Kami akan segera berangkat setelah makan—
there should be no issues.
seharusnya tidak ada masalah.
Assign 2 guards to keep watch outside.
Tetapkan 2 penjaga untuk berjaga di luar.
Rotate shifts for the meal!
Putar shift untuk makan!
Understood!
Dipahami!
Enjoy your meal, My Lords.
Selamat menikmati makanan Anda, Tuanku.
Attendant,
Petugas,
could you preserve this for me?
bisakah kamu menyimpan ini untukku?
Don't let it spoil—
Jangan biarkan itu rusak—
I'll collect it tomorrow.
Saya akan mengambilnya besok.
You think this is a pickling jar for garlic?
Anda mengira ini adalah toples pengawet untuk bawang putih?
Of course, Sir.
Tentu saja, Pak.
Whatever you say.
Apapun yang Anda katakan.
My Lord,
Tuhanku,
even if you have no appetite, please try to eat something.
bahkan jika kamu tidak punya nafsu makan, tolong coba makan sesuatu.
We still have
Kami masih memiliki
a long journey ahead tonight.
perjalanan panjang ke depan malam ini.
My stomach is in knots—
Perutku mual—
I can't swallow a bite.
Saya tidak bisa menelan sedikit pun.
You all go ahead.
Silakan saja.
Please, eat.
Silahkan makan.
My Lord,
Tuhanku,
are you facing some difficulty?
apakah kamu menghadapi kesulitan?
I am Lord of Rust-Sword,
Saya Penguasa Pedang Karat,
a bounty guard from Dongzhou Prefecture,
penjaga hadiah dari Prefektur Dongzhou,
specializing in cases others cannot resolve.
mengkhususkan diri dalam kasus yang lain tidak dapat menyelesaikannya.
Simply draft your case as a formal petition,
Cukup buat draf kasus Anda sebagai petisi resmi,
file it with the Dongzhou Prefecture,
ajukan ke Prefektur Dongzhou,
and set a bounty.
dan menetapkan hadiah.
I collect the payment,
Saya menagih pembayarannya,
the task accomplished.
tugas terselesaikan.
If Dongzhou Prefecture
Jika Prefektur Dongzhou
could handle this matter,
bisa menangani masalah ini,
I wouldn't be so troubled.
Saya tidak akan terlalu kesulitan.
How could there be something even Dongzhou Prefecture
Bagaimana mungkin ada sesuatu bahkan Prefektur Dongzhou
cannot manage?
tidak bisa mengaturnya?
To be frank with you,
Sejujurnya,
I am ranked second
Saya peringkat kedua
on the List of Top Martial Artists,
dalam Daftar Seniman Bela Diri Terbaik,
and my sword arts have reached perfection.
dan seni pedangku telah mencapai kesempurnaan.
As long as the compensation is right,
Asalkan kompensasinya tepat,
any matter can be negotiated.
masalah apa pun dapat dinegosiasikan.
This isn't a matter of money.
Ini bukan masalah uang.
It doesn't matter if you're the No. 2 on the List of Top Martial Artists.
Tidak masalah jika Anda yang nomor 2 dalam Daftar Seniman Bela Diri Terbaik.
Even if the top-ranked warrior himself,
Biarpun prajurit peringkat teratas itu sendiri,
the Autumn Crimson Blade, were here,
Autumn Crimson Blade, ada di sini,
he would fall in one move against this opponent.
dia akan jatuh dalam satu gerakan melawan lawan ini.
Alright, alright.
Baiklah baiklah.
How much farther is it
Berapa jauh lagi
to the Xihe Camp?
ke Kamp Xihe?
It's less than 100 li.
Jaraknya kurang dari 100 li.
If we travel through the night,
Jika kita melakukan perjalanan sepanjang malam,
we'll arrive by morning.
kita akan tiba besok pagi.
Once we reach Xihe Camp,
Begitu kita sampai di Kamp Xihe,
My Lord,
Tuhanku,
you will be completely safe.
kamu akan benar-benar aman.
My personal safety is trivial.
Keamanan pribadi saya sepele.
Lord Liang
Tuan Liang
ordered troops of the Xihe Camp
memerintahkan pasukan Kamp Xihe
into the city.
ke kota.
The problem is, he didn't seem to understand
Masalahnya adalah, dia sepertinya tidak mengerti
that it was utterly useless.
bahwa itu sama sekali tidak berguna.
If even Xihe Camp is useless...
Bahkan jika Kamp Xihe tidak ada gunanya...
could it be that you've offended
mungkinkah kamu telah tersinggung
someone from an immortal sect?
seseorang dari sekte abadi?
Those cultivators from immortal sects
Para pembudidaya dari sekte abadi
rarely emerge—
jarang muncul—
they devote themselves to secluded ascetic practice in the mountains.
mereka mengabdikan diri untuk mengasingkan diri praktek pertapaan di pegunungan.
How did you cross them?
Bagaimana Anda melewatinya?
About 6 days ago,
Sekitar 6 hari yang lalu,
I was ordered to return to the capital to report my duties.
Saya diperintahkan untuk kembali ke ibukota untuk melaporkan tugasku.
On the way, I was abducted by a female cultivator.
Di tengah jalan, saya diculik oleh seorang kultivator wanita.
She said
Dia berkata
that we had worked together
bahwa kita telah bekerja sama
to frame her husband,
untuk menjebak suaminya,
Lu Huai, leading to his wrongful death.
Lu Huai, menyebabkan kematiannya yang tidak wajar.
Oh no.
Oh tidak.
He couldn't be talking about Immortal Xin, could he?
Dia tidak mungkin berbicara tentang Immortal Xin, bisakah dia?
I heard about the Wei County case.
Saya mendengar tentang kasus Kabupaten Wei.
Everyone claimed
Semua orang mengklaim
Lu Huai colluded with grain merchants,
Lu Huai berkolusi dengan pedagang biji-bijian,
calling him a corrupt official and vile villain.
memanggilnya pejabat korup dan penjahat keji.
But I've always believed
Tapi aku selalu percaya
that to govern, one needs a bodhisattva's heart—
itu untuk memerintah, seseorang membutuhkan hati bodhisattva—
yet also a thunderbolt's resolve.
namun juga tekad yang seperti kilat.
Moss seeds don't blossom.
Benih lumut tidak berbunga.
If Lu Huai were truly bent on corruption,
Jika Lu Huai benar-benar bertekad korupsi,
how could the people of Wei County
bagaimana mungkin penduduk Kabupaten Wei
have ended up faring well at all?
telah berakhir dengan baik?
You speak wisely.
Anda berbicara dengan bijak.
But if that were true,
Tapi jika itu benar,
then the cultivator would have
maka penggarapnya akan memiliki
slaughtered everyone she could in Wei County.
membantai semua orang dia bisa di Kabupaten Wei.
Why pursue it all the way to the capital?
Mengapa mengejarnya sampai ke ibu kota?
And who exactly are the "they"
Dan siapa sebenarnya "mereka"
you mentioned earlier?
kamu sebutkan sebelumnya?
My Lord,
Tuhanku,
wine may lift spirits,
anggur dapat membangkitkan semangat,
but it cannot drown guilt.
tapi itu tidak bisa menghilangkan rasa bersalah.
If you drink any more,
Jika kamu minum lagi,
you'll be drunk.
kamu akan mabuk.
About half a year ago,
Sekitar setengah tahun yang lalu,
a heavy rain fell over Wei County.
hujan lebat turun di Kabupaten Wei.
All nine counties in the Yong region were destroyed.
Kesembilan kabupaten di wilayah Yong hancur.
Everyone believed
Semua orang percaya
it was a natural disaster.
itu adalah bencana alam.
In truth,
Sebenarnya,
it was man-made.
itu buatan manusia.
Corruption?
Korupsi?
Yes.
Ya.
They replaced the stones with straw
Mereka mengganti batunya dengan jerami
and coated them with mud,
dan melapisinya dengan lumpur,
then built them into the riverbank.
lalu membangunnya di tepi sungai.
Once such heavy rain comes,
Begitu hujan deras datang,
nothing can hold it back.
tidak ada yang bisa menahannya.
Every dam in the nine counties
Setiap bendungan di sembilan kabupaten
around Wei County collapsed.
sekitar Kabupaten Wei runtuh.
Countless fields of grain were destroyed.
Ladang gandum yang tak terhitung jumlahnya hancur.
It's despicable!
Itu tercela!
Absolutely despicable!
Benar-benar tercela!
Those damned officials
Para pejabat terkutuk itu
pinned all the blame
menyalahkan semua
on Lu Huai,
pada Lu Huai,
who was stationed
siapa yang ditempatkan
near the dams at the time.
dekat bendungan pada saat itu.
There was no other way.
Tidak ada cara lain.
The commoners demanded answers,
Rakyat jelata menuntut jawaban,
while the powerful
sedangkan yang kuat
sought to control public sentiment
berusaha mengendalikan sentimen publik
and stabilize the situation.
dan menstabilkan situasi.
Someone had to
Seseorang harus
shoulder the blame.
menanggung kesalahannya.
And Lu Huai had disobeyed orders—
Dan Lu Huai telah melanggar perintah—
he refrained from
dia menahan diri dari
immediately controlling grain prices
segera kendalikan harga gabah
to attract merchants and ensure supply.
untuk menarik pedagang dan memastikan pasokan.
Tell me,
Katakan padaku,
if you were in that position,
jika kamu di posisi itu,
would you side with officials
maukah kamu memihak pejabat
who feigned
yang berpura-pura
compliance with regulations
kepatuhan terhadap peraturan
or with Lu Huai,
atau dengan Lu Huai,
who lost public support
yang kehilangan dukungan publik
yet drew all the attention?
namun menarik semua perhatian?
I would choose neither.
Saya tidak akan memilih keduanya.
I would do as that cultivator did—
Saya akan melakukan seperti yang dilakukan kultivator itu—
take the fight to the capital.
melakukan perlawanan ke ibu kota.
Take Lu Huai to prison.
Bawa Lu Huai ke penjara.
Lord Lu,
Tuan Lu,
this way, please.
silakan lewat sini.
- Kill him!
- Bunuh dia!
-Corrupt official! -Kill him!
-Pejabat yang korup! -Bunuh dia!
Go to hell!
Pergilah ke neraka!
-May you die a terrible death! -Die a wretched death!
-Semoga kamu mati dengan kematian yang mengerikan! -Mati dalam kematian yang menyedihkan!
Kill him now!
Bunuh dia sekarang!
Kill that corrupt official!
Bunuh pejabat korup itu!
Kill him!
Bunuh dia!
Kill that corrupt official, now!
Bunuh pejabat korup itu sekarang!
Take the fight to the capital?
Melakukan perlawanan ke ibu kota?
You're not a cultivator—
Anda bukan seorang kultivator—
how could you possibly defeat them?
bagaimana mungkin kamu bisa mengalahkan mereka?
Should inaction be the answer just because the task seems impossible?
Haruskah kelambanan menjadi jawaban yang adil karena tugas itu tampaknya mustahil?
Where there is injustice, we must intervene!
Dimana ada ketidakadilan, kita harus turun tangan!
Even if I break my head and bleed,
Biarpun kepalaku patah dan berdarah,
even if my feet
meskipun kakiku
never cross the capital's gates—
jangan pernah melewati gerbang ibu kota—
so long as I act,
selama aku bertindak,
someone will witness it.
seseorang akan menyaksikannya.
One tells ten, and ten tell a hundred.
Yang satu menceritakan sepuluh, dan sepuluh menceritakan seratus.
If among those hundred,
Kalau diantara ratusan itu,
one person emerges who shares my resolve,
muncul satu orang yang memiliki tekad yang sama denganku,
they will storm the Imperial Court.
mereka akan menyerbu Istana Kekaisaran.
If another rises,
Jika yang lain naik,
they will stand before the Emperor himself.
mereka akan berdiri sebelumnya Kaisar sendiri.
I refuse to believe
Saya menolak untuk percaya
such monumental injustice
ketidakadilan yang begitu besar
can simply be crushed into dust—
bisa dengan mudah dihancurkan menjadi debu—
I refuse to accept it will never be overturned!
Saya menolak untuk menerima itu tidak akan pernah dibatalkan!
Such noble righteousness, Warrior!
Kebenaran yang begitu mulia, Prajurit!
I am not your equal.
Aku tidak setara denganmu.
Indeed,
Memang,
when I was captured,
ketika saya ditangkap,
I too felt resentment.
Saya juga merasakan kebencian.
When I revealed those 4 names,
Ketika saya mengungkapkan 4 nama itu,
I was filled with dread.
Saya dipenuhi rasa takut.
But today,
Tapi hari ini,
hearing your words, Warrior,
mendengar kata-katamu, Prajurit,
my heart has found peace.
hatiku telah menemukan kedamaian.
Every grievance has its source, and every debt has its debtor.
Setiap keluhan ada sumbernya, dan setiap hutang ada debiturnya.
Those who frame the innocent
Mereka yang menjebak orang yang tidak bersalah
will surely meet a wretched end!
pasti akan menemui akhir yang menyedihkan!
She said when she previously went to the capital
Dia berkata ketika dia sebelumnya pergi ke ibu kota
to plead Lu Huai's innocence,
untuk mengaku Lu Huai tidak bersalah,
every appeal sank without a trace.
setiap permohonan tenggelam tanpa jejak.
Are these names correct?
Apakah nama-nama ini benar?
And then?
Kemudian?
Then...
Lalu...
I raced back
Aku berlari kembali
to the capital at full speed
ke ibu kota dengan kecepatan penuh
and reported the matter to the court.
dan melaporkan masalah tersebut ke pengadilan.
But no one
Tapi tidak ada seorang pun
believed me.
percaya padaku.
They refused to accept
Mereka menolak menerima
that a cultivator would interfere in mortal affairs.
itu seorang kultivator akan ikut campur dalam urusan fana.
Even more, they couldn't believe
Terlebih lagi, mereka tidak percaya
that anyone could
bahwa siapa pun bisa
behead officials
pemenggal kepala pejabat
under the capital's
di bawah
heavy guard.
penjagaan berat.
Until that night,
Sampai malam itu,
Lord Zhao
Tuan Zhao
was hosting a birthday banquet at his residence,
sedang mengadakan pesta ulang tahun di kediamannya,
with countless officials in attendance.
dengan banyak pejabat yang hadir.
After several rounds
Setelah beberapa putaran
of drinks,
minuman,
a sudden surge of sword energy flashed,
gelombang energi pedang tiba-tiba muncul,
and Lord Zhao's head
dan kepala Tuan Zhao
was gone.
telah pergi.
Sword energy without a trace of the attacker—
Energi pedang tanpa jejak penyerang—
it was the work of that cultivator.
itu adalah pekerjaan dari kultivator itu.
But that was only the beginning.
Tapi itu baru permulaan.
In less than 2 hours,
Dalam waktu kurang dari 2 jam,
news came from the northern district:
berita datang dari distrik utara:
Lord Zhou,
Tuan Zhou,
protected by layers of imperial guards,
dilindungi oleh lapisan pengawal kekaisaran,
had his throat slit by a single sword stroke.
tenggorokannya digorok dengan satu serangan pedang.
Who goes there?
Siapa yang pergi ke sana?
I'm Li Huang, the Captain of the Northern Office Capital Guards.
Saya Li Huang, Kapten Penjaga Ibukota Kantor Utara.
I'm here by the Emperor's order.
Saya di sini atas perintah Kaisar.
May I ask if the one in the carriage is Lord Zhou?
Bolehkah saya bertanya apakah itu di dalam kereta apakah Tuan Zhou?
My Lord,
Tuhanku,
it's the Northern Office Capital Guards.
itu adalah Kantor Pengawal Ibukota Utara.
My Lord?
Tuhanku?
Lord Zhou?
Tuan Zhou?
That serves him right! A well-deserved death!
Itu menguntungkannya! Kematian yang memang layak diterima!
Compared to death by a thousand cuts,
Dibandingkan dengan kematian karena seribu luka,
a single blade was too merciful for him.
sebilah pedang terlalu berbelas kasihan baginya.
The individuals on the list
Orang-orang dalam daftar
died one by one, in order.
mati satu per satu, secara berurutan.
The third official, Lord Chen,
Ofisial ketiga, Tuan Chen,
grew frantic.
menjadi panik.
Without even waiting for an imperial decree,
Bahkan tanpa menunggu dekrit kekaisaran,
he fled the city
dia melarikan diri dari kota
under heavy guard
di bawah penjagaan ketat
and took refuge in the Jinming Camp.
dan berlindung di Kamp Jinming.
Guilty.
Bersalah.
Sentence: execution.
Kalimat: eksekusi.
When the court fails in its duty,
Ketika pengadilan gagal dalam tugasnya,
the blade of justice shall restore righteousness.
bilah keadilan akan memulihkan kebenaran.
You, as an official,
Anda, sebagai pejabat,
withheld appeals and suppressed the truth—
menahan permohonan dan menyembunyikan kebenaran—
you are unworthy to share wines with me!
kamu tidak layak berbagi anggur denganku!
How dare you!
Beraninya kamu!
Let it be... let it be.
Biarlah... biarlah.
50 taels per jar.
50 tael per toples.
Still drinking?
Masih minum?
That expensive?
Mahal itu?
This inn sells safety.
Penginapan ini menjual keamanan.
You sought refuge here after
Anda mencari perlindungan di sini setelah
stirring such turmoil—
menimbulkan kekacauan seperti itu—
of course the price is higher.
tentu saja harganya lebih tinggi.
Why would My Lord
Mengapa Tuanku
need your protection for his safety?
membutuhkan perlindunganmu demi keselamatannya?
That woman,
Wanita itu,
as a cultivator meddling in mortal affairs,
sebagai seorang kultivator yang ikut campur dalam urusan fana,
has broken her Soul Oath
telah melanggar Sumpah Jiwanya
and will inevitably suffer backlash.
dan pasti akan mendapat reaksi balik.
Whether she survives it
Apakah dia selamat
remains uncertain.
masih belum pasti.
Even if she does,
Meskipun dia melakukannya,
the court has already
pengadilan sudah
dispatched letters to the major immortal sects—
surat yang dikirim ke sekte abadi utama—
they will not stand idly by.
mereka tidak akan berpangku tangan.
Once their representatives arrive,
Begitu perwakilan mereka tiba,
her life will reach its end.
hidupnya akan mencapai akhir.
Enough.
Cukup.
If you ask me, these cultivators
Jika Anda bertanya kepada saya, para pembudidaya ini
are nothing but trouble.
hanyalah masalah.
The Emperor should issue a decree
Kaisar harus mengeluarkan dekrit
forbidding commoners from practicing cultivation.
melarang rakyat jelata dari berlatih kultivasi.
That way, everyone remains on equal footing.
Dengan begitu, semuanya tetap sejajar.
Even if problems arise,
Sekalipun timbul masalah,
they wouldn't escalate beyond control, right?
mereka tidak akan meningkat di luar kendali, bukan?
My Lord, be careful!
Tuhanku, berhati-hatilah!
The table costs 10 taels.
Harga mejanya 10 tael.
If you cannot pay for the damages today,
Jika kamu tidak dapat membayar kerusakan hari ini,
you will not
kamu tidak akan
leave this inn.
tinggalkan penginapan ini.
A loose tongue
Lidah longgar
[Jiang Ji, Lingji Mountain]
[Jiang Ji, Gunung Lingji]
invites disaster.
mengundang bencana.
Don't go.
Jangan pergi.
You're no match for her.
Anda bukan tandingannya.
My sincerest apologies.
Permintaan maaf saya yang tulus.
My junior sister is impulsive
Adik perempuanku impulsif
[Lin Muhan, Lingji Mountain]
[Lin Muhan, Gunung Lingji]
and has little experience confronting mortals.
dan memiliki sedikit pengalaman menghadapi manusia fana.
She lacks restraint—
Dia kurang bisa menahan diri—
I hope you can find it in your heart to forgive her, madam.
Saya harap Anda dapat menemukannya di hati Anda untuk memaafkannya, Nyonya.
I will cover all damages.
Saya akan menanggung semua kerusakan.
She's not wrong, is she?
Dia tidak salah, kan?
You cultivators
Kalian para kultivator
truly are a source of trouble.
benar-benar merupakan sumber masalah.
Does that strike a nerve?
Apakah itu mengejutkan?
Are you ashamed enough to kill over it?
Apakah Anda cukup malu untuk membunuhnya?
Zuo Yingying, since you're here,
Zuo Yingying, karena kamu di sini,
why not show yourself?
kenapa tidak tunjukkan dirimu?
What's the point of meeting
Apa gunanya bertemu
when all you do
kapan semua yang kamu lakukan
is threaten violence?
apakah ancaman kekerasan?
We walk
Kami berjalan
different paths.
jalur yang berbeda.
I merely heard
Saya hanya mendengar
the righteous path
jalan yang benar
had produced a bold junior,
telah menghasilkan junior yang berani,
daring to storm the capital alone,
berani menyerbu ibu kota sendirian,
and came to see the spectacle.
dan datang untuk melihat tontonan itu.
Who knew the first thing
Siapa yang tahu hal pertama
I'd witness was
Saya akan menyaksikannya adalah
this tigress biting?
harimau betina ini menggigit?
Lin Muhan,
Lin Muhan,
she has such a terrible temper,
dia memiliki temperamen yang buruk,
yet you stick to her every day.
namun kamu tetap bersamanya setiap hari.
Do you just have the hots for her?
Apakah Anda hanya naksir dia?
You vile wench!
Dasar gadis keji!
[Zuo Yingying, Qinghong Sect]
[Zuo Yingying, Sekte Qinghong]
Lin Muhan,
Lin Muhan,
you ought to keep her in check.
kamu harus mengawasinya.
Otherwise,
Jika tidak,
someone will die.
seseorang akan mati.
[Jin Lun]
[Jinlun]
Immortal Zuo,
Zuo Abadi,
it's been a while.
sudah lama tidak bertemu.
Jin Lun,
Jinlun,
instead of cultivating at Tianyin Mountain,
bukannya bercocok tanam di Gunung Tianyin,
why do you linger
kenapa kamu berlama-lama
with them?
dengan mereka?
Has your master
Apakah tuanmu
decided not to accept you as a disciple—
memutuskan untuk tidak menerimamu sebagai murid—
barring you from the Path of Severing Emotions?
melarangmu masuk Jalan Memutuskan Emosi?
Even better!
Bahkan lebih baik!
Abandon this ascetic practice.
Tinggalkan praktik pertapaan ini.
Return to the desert with me
Kembali ke gurun bersamaku
and indulge in freedom.
dan menikmati kebebasan.
Enchantress!
Penyihir!
You're all here.
Anda semua di sini.
Where is Nangong from the Solar and Lunar Cavern?
Dimana Nangong dari Gua Matahari dan Bulan?
Can't you hear?
Tidak bisakah kamu mendengar?
That poser has been
Masalah sulit itu adalah
playing his flute outside for ages.
memainkan serulingnya di luar selama berabad-abad.
[Nangong Guhong, Solar and Lunar Cavern]
[Nangong Guhong, Gua Matahari dan Bulan]
All that pride,
Semua kebanggaan itu,
yet so petty.
namun begitu remeh.
Enough, all of you.
Cukup, kalian semua.
Rein in your auras—
Kendalikan auramu—
we have business to attend to.
ada urusan yang harus kita urus.
Are you an official from the capital?
Apakah Anda seorang pejabat dari ibu kota?
We've been dispatched by our masters
Kami telah diberangkatkan oleh tuan kami
to apprehend the cultivator in the capital
untuk menangkap penggarap di ibu kota
who broke the rules.
siapa yang melanggar peraturan.
But having been in seclusion for so long,
Tapi sudah lama mengasingkan diri,
we've forgotten the way.
kita sudah lupa jalannya.
May I ask
Bolehkah saya bertanya
how far the capital is from here?
berapa jauh ibu kota dari sini?
Make way, please!
Tolong beri jalan!
So you're
Jadi kamu
all cultivators
semua petani
from the Lingji Mountain?
dari Gunung Lingji?
I am Lin Muhan,
Saya Lin Muhan,
young master of Lingji Mountain.
tuan muda Gunung Lingji.
Beside me is my junior sister,
Di sampingku ada adik perempuanku,
Jiang Ji.
Jiang Ji.
I am Jin Lun, an unaffiliated cultivator.
Saya Jin Lun, seorang kultivator yang tidak terafiliasi.
And the one outside
Dan yang di luar
who wields music as a blade
yang menggunakan musik sebagai pedang
is Nangong Guhong of Solar and Lunar Cavern.
adalah Nangong Guhong Gua Matahari dan Bulan.
It's rather impolite
Itu agak tidak sopan
to ask a lady's name
menanyakan nama seorang wanita
so abruptly.
begitu tiba-tiba.
This immortal lady is called Zuo Yingying,
Wanita abadi ini bernama Zuo Yingying,
from the Cyan-Rainbow Sect of Beixiang.
dari Sekte Cyan-Pelangi Beixiang.
Now that all you esteemed cultivators have arrived,
Sekarang, Anda semua adalah para kultivator yang terhormat telah tiba,
I feel somewhat reassured.
Saya merasa agak yakin.
Could you please
Bisakah Anda
take that rogue cultivator away quickly?
bawa pergi penggarap nakal itu dengan cepat?
That way,
Dengan begitu,
I won't have to live in fear any longer.
Saya tidak perlu hidup dalam ketakutan lagi.